Translator: soheila Jafari
Reviewer: Saeed Salehi
مایلم با شما
در 18 دقیقه آینده
یک ایده بسیار باور نکردنی را مطرح کنم.
در واقع، این ایده بسیار بزرگی است.
اما برای شروع،
قصد دارم از شما بخواهم
برای دو ثانیه چشم هایتان را ببندید
و به تکنولوژی و یا بخشی از علم فکر کنید
که معتقدید دنیا را عوض کرده.
حالا شرط می بندم، این مخاطبان،
شما به تکنولوژی واقعا" باورنکردنی فکر کردید،
چیزهایی که من حتی درباره آنها نشنیده ام،
واقعا" مطمئنم.
اما من همچنین اطمینان دارم، کاملا" مطمئنم،
مطلقا" هیچ کس درباره این فکر نکرد.
این واکسن فلج اطفال است.
نکته بسیار مهمی است که واقعا"
امروز، در اینجا هیچ کس درباره آن فکر نکرد،
بدلیل اینکه این( واکسن) را همواره قابل دسترس می دانیم.
این تکنولوژی بزرگیست.
می توانیم آن(واکسن) را یک کاملا" قابل دسترس بدانیم.
اما همیشه اینطور نبوده است.
حتی اینجا، در کالیفرنیا،
اگر فقط چند سال به عقب برگریم،
این داستان کاملا" متفاوت بود.
مردم از این بیماری وحشت زده بودند.
آنها وحشت زده از فلج اطفال بودند، این وحشت عمومی ایجاد کرده بود.
به دلیل صحنه هایی مانند این.
در این صحنه،
مردم در ریه های مصنوعی زندگی می کنند.
این افراد دو تا سه روز قبل کاملا" سالم بودند،
و دو روز بعد،
آنها قادر به تنفس نبودند،
و این ویروس فلج اطفال ،
نه تنها دستها و پاها آنها را فلج کرده بود،
بلکه همچنین عضلات تنفسی را.
ومعمولا" آنها می بایست بقیه عمرشان را در
این ریه های مصنوعی بگذرانند که برایشان تنفس کند.
این بیماری وحشتناک بود:
درمانی نداشت،
و واکسنی هم وجود نداشت.
این بیماری بسیار هولناک بود
بطوری که رئیس جمهور ایالات متحده
تلاش ملی فوق العاده ای را
برای پیدا کردن راهی برای توقف آن آغاز کرد.
بیست سال بعد، آنها موفق شدند
واکسن فلج اطفال را توسعه دهند.
از آن به عنوان معجزه علم یاد کردند
در اواخر دهه 1950
و نهایتا"، یک واکسن که می توانست این بیماری هولناک را متوقف کند.
و در اینجا، ایالات متحده
تاثیر باورنکردنی داشت.
همانطور که می بینید، ویروس متوقف شد.
و این توقف بسیار بسیار سریع بود.
اما این حالت
در همه جای جهان نبود.
هر چند، این در ایالات متحده خیلی سریع اتفاق افتاد،
بطوری که ماه گذشته جان ایتوارت این را گفت:
در کجا فلج اطفال هنوز فعال است؟
زیرا من فکر می کردم که این ریشه کن شده
به روشی که آبله ریشه کن شد.
جان ، فلج اطفال تقریبا" ریشه کن شده.
اما واقعیت این است
که امروزه هنوز فلج اطفال وجود دارد.
ما این نقشه را برای جان تهیه کردیم تا به او نشان دهیم دقیقا" در کجا هنوز فلج اطفال موجود است.
این تصویراست.
خیلی زیاد در جهان باقی نمانده
دلیل اینکه چندان باقی نماند
این است که همکاری فوق العاده بخش خصوصی و عمومی
در پشت صحنه، تقریبا" ناشناخته،
مطمئا" بیشترشما که امروز اینجا هستید،
مدت 20 سال کار کرده اید
برای ریشه کن کردن این بیماری.
این به موارد کمی رو به کاهش است
همانطور که در این نمودار می توانید ببینید.
اما تنها در سال گذشته،
ما بطور باورنکردنی شوک شدیم
و متوجه شدیم که تفریبا" به اندازه کافی ( عملکرد واکسن) خوب نبوده
با ویروسی مانند فلج اطفال
به این دلیل:
در دو کشور
که احتمالا" برای مدت یک دهه این بیماری را نداشتند،
در آن طرف جهان،
ناگهان بیماری فلج اطفال شیوع پیدا کرد.
صدها نفر فلج شدند.
صدها نفر مردند--
کودکان همچنین بزرگسالان.
و در هر دو مورد،
ما قادر بودیم تا ترتیب ژنتیکی ویروس فلج اطفال را نگاه کنیم.
می توانسیم بگویم که این ویروسها متعلق به آن کشور ها نیستند
آنها از هزاران مایل دورتر آمده بودند.
در یک مورد، از قاره دیگری نشأت گرفته بود.
و ته تنها این، بلکه وفتی به این کشور آمدند،
احتمالا" آنها جت تجاری را گرفتن
و حتی به دورتر ها مسافرت کرده اند.
به سایر مناطق مانند روسیه،
جایی که برای اولین بار پس از یک دهه
کودکان معلول و فلج شدند
بوسیله این بیماری که برای سالها دیده نشده بود.
در حال حاضر تمامی اینها که شیوع پیدا کرده بود که به شما نشان دادم
تحت کنترل هستند،
و به نظر می رسد خیلی خیلی سریع متوقف شدند.
اما پیام خیلی واضح بود.
فلج اطفال هنوز
یک بیماری انفجاری ویرانگر است.
این فقط دربخش دیگری از جهان اتفاق می افتاد.
و ایده بزرگ ما
این است که معجزه علم این دهه
باید بیماری فلج اطفال را کاملا"
ریشه کن کند.
مایلم کمی به شما
درباره اینکه، این همکاری، همکاری فلج اطفال،
تلاش می کند چه چیزی انجام دهد، بگویم.
ما در صدد کنترل فلج اطفال نیستیم.
ما تلاش برای کاهش آن به چند مورد هم نمی کنیم،
زیرا که این بیماری مانند آتش زیر خاکستر است :
این می تواند دوباره فعال شود اگر شما آن را بطور کامل خاموش نکنید.
خوب چیزی که ما دنبالش هستیم
یک راه حل دائمی است.
ما دنیایی می خواهیم که همه کودکان، درست مثل شما،
بتوانند( واکسن) را همواره قابل دسترس بدانند
یک دنیای بدون فلج اطفال.
ما به دنبال یک راه حل دائمی هستیم.
این محلی است که ما شانس آوردیم.
این یکی از نادر ویروسها در جهان است
که درزهای به اندازه کافی بزرگی بر روی جلدشان دارند
که ما می توانیم کار وافعا" فوق العاده ای روی آن انجام دهیم.
این ویروس فقط در بدن افراد زند می ماند.
برای مدت زیادی میتواند در بدن افراد زند بماند
این اصلا" در محیط زنده نمی ماند.
ما واکسن بسیار خوبی را بدست آوردیم. چیزی که به شما نشان دادم.
خوب ما در تلاشم
برای زدودن کامل این ویروس.
چیزی که برنامه ریشه کن کردن فلج اطفال تلاش می کند انجام دهد
این است که ویروس خودش را بکشد
که عامل فلج اطفال
در همه جای زمین است.
حال آنکه ما سابقه زیادی نداریم
برای انجام کارهایی مشابه این،
برای ریشه کن کردن بیماری.
شش مرتبه در قرن گذشته سعی شده
و فقط یکبار دقیقا" موفق شده.
به دلیل اینکه ریشه کن کردن بیماری،
این هنوز مخاطرات بزرگی بر سلامت عمومی دارد
این مخاطرات خیلی عظیم هستند،
اما هزینه--
اقتصادی- انسانی و انگیزه ای آن
کاملا" عظیم است
یکی از نمایندگان کنگره در ایالات متحده
معتقد است که همه هزینه سرمایه گذاری
که در ایالات متحده برای ریشه کن کردن آبله
پرداخته شد در طی ۲۶ روز خودش را می پردازد--
از هزینه های قبلی درمان
و هزینه واکسیناسیون.
اگر ما بتوانیم ریشه کن کردن فلج اطفال را تمام کنیم،
فقیر ترین کشورهای دنیا
می توانند معادل ۵۰ میلیارد دلار پس انداز کنند
تنها در ۲۵ سال آینده.
این مانند یک قمار که ما دنبالش هستیم.
ولی ریشه کن کردن آبله سخت بود.
این خیلی خیلی مشکل بود.
و فلج اطفال از بسیاری جهات، حتی مشکلتر است.
چند دلیل برای آن وجود دارد.
اولین این است که
وفتی ما شروع به ریشه کن کردن فلج اطفال کردیم
تفریبا" ۲۰ سال پیش،
تعداد کشورهایی که آلوده شده بودند، بیش از دو برابر
از زمانی که ما آبله آغاز کردیم ، شده بود.
ده مرتبه تعداد مردمی که در
این کشور ها زندگی می کنند بیشتر شده بود.
بنابراین این یک تلاش عظیم بود.
دومین چالشی که ما داشتیم
در مقایسه با واکسن آبله،
که بسیار پایدار است، یک دوز ( از واکسن) زندگی شما را محافظت می کند---
واکسن فلج اطفال به طور باورنکردنی شکننده است.
و در مناطق استوایی این به سرعت فاسد می شود
ما این واکسن خاص را مورد نظارت قرار دادیم
برای هر دانه آمپول
یطوری که این خیلی سریع
وقتی در مقابل حرارت زیاد قرارگیرد، تغییر خواهد کرد.
و میتوانیم بگویم که واکسن مناسبی برای استفاده یک کودک نیست--
این قوی نیست : و این نمی تواند آنها را محافظت کند.
حتی پس از آن کودک نیازمند دوز های بیشتری از واکسن هست.
ولی سومین چالشی که ما داریم--
و احتمالا" بزرگتر از آن ، بزرگترین چالش-
این است که برعکس آبله که شما می توانید همواره دشمنتان را ببینید--
هر یک نفری که تقریبا" به آبله آلوده شده بود
تاول سخن چین ( تاولی که گویای بیماریست) را داشت.
بنابر این می توانستید بیماری را احاطه کنید:
میتوانستید اطراف بیماری را واکسینه کنید وآن را قرنطینه کنید.
فلج اطفال کاملا" متفاوت است.
در اکثریت قریب به اتفاق افرادی که به ویروس فلج اطفال مبتلا میشوند
هیچ نشانهای از بیماری دیده نمی شود.
دشمن در بیشتر اوقات دیده نمی شود.
و به همین دلیل،
ما نیازبه رویکرد بسیار متفاوتی برای ریشه کن کردن فلج اطفال داریم
با آنچه که برای آبله انجام داده ایم.
ما می بایست
یکی از بزرگترین حرکتهای اجتماعی در تاریخ را ایجاد کنیم.
در اینجا بیش از ده میلیون نفر،
احتمالا" بیست میلیون،
عمدتا" داوطلبانه،
در بیست سال گذشته
برای چیزی که امروزه آن را
بزرگترین عملیات هماهنگ بین المللی زمان صلح می نامیم ، کار کرده اند
این افراد، این بیست میلیون نفر،
هر سال ،بیشتر از ۵۰۰ میلیون کودک را واکسینه
کرده اند،
چندین مرتبه
در اوج عملیات ما.
خوب واکسیناسیون فلج اطفال بسیار ساده است.
فقط دو قطره، مثل این
اما رسیدن ۵۰۰ میلیون نفر
خیلی خیلی سخت تر است.
و این افراد، این داوطلبان،
آنها بی پروا
در بعضی از سخت ترین ، فشرده ترین
محله های فقیر نشین جهان غوطه ور می شدند
آنها زیر زیر آفتاب سوزان خورشید با زحمت مسافرت می کردند
برای رسیدن بعضی از دور افتاده ترین و دشوارترین مکانهای جهان.
و آنها همچنین باید جا خالی به گلوله ها می دادند
زیرا ما باید
در طی آتش بس های لرزان
عملیات واکسیناسیون کودکان را انجام می دادیم،
حتی در مناطق متاثر از جنگ.
یکی از گزارشگران
که برنامه ما را در سومالی حدود پنج سال پیش مشاهده می کرد---
محلی که فلج اطفال ریشه کن شده است،
نه یکبار، بلکه دوبار، به دلیل اینکه آنها مجددا" عفونت کردند.
او خارج از یک جاده نشسته بوده،
و به یکی از کمپینگهای فلج اطفال فعال نگاه می کرده،
و چند ماه بعد او نوشت:
" امدادگران خارجی بالاترین قهرمانان هستند."
این قهرمانان، آنها از اقسا نقاط دنیا آمده اند،
با همه نوع پیشینه .
ولی یکی از فوق العاده ترین آنها، روتاری اینتر نشتال است.
این گروهیست
از میلیونها ارتش قوی که داوطلبانه
برای ریشه کن کردن فلج اطفال
برای بیشتر از بیست سال کار می کنند.
آنها درست در مرکز همه چیز هستند
سالها طول کشید برای ایجاد زیر ساخت
ریشه کن کردن فلج اطفال--
بیشتر از پانزده سال، بسیار طولانی تر از آنچه که می باید--
ولی یکروز آن ساخته شد،و نتیجه قابل توجه بود.
و در طول چند سال،
هر کشوری که ریشه کنی فلج اطفال را شروع کرد
به سرعت همه سه نوع ویروس فلج اطفال را ریشه کن کردند،
به غیر از چهار کشورکه در اینحا می بینید.
و هر یک از آنها، فقط بخشی از آن کشور بودند.
و سپس در سال ۱۹۹۰،
یکی از سه نوع ویروس فلج اطفال
که ما تلاش می کردیم ریشه کن کنیم
به طور کامل در سراسر جهان ریشه کن شد--
مدرک گواه است.
وامروزه
در اینجا ۹۹ درصد کاهش هست--
بیشتر از ۹۹ درصد کاهش--
با تعداد کودکانی
که با این بیماری دردناک فلج شده اند.
وقتی ما شروع کردیم، بیشتر از بیست سال پیش،
روزانه هزار کودک فلج می شدند
توسط این ویروس.
سال گذشته، هزار تا بود
و در همان زمان
برنامه ریشه کنی فلج اطفال
برای کمک در مناطق دیگری ، کار می کرد.
برای کنترل آنقلانزا واگیر دار کار می کردند،
برای مثال سارس.
همچنین تلاش برای نجات کودکان با چیزهای دیگر--
دادن یک قطره ویتامین A، زدن واکس سرخک ،
دادن پشه بند علیه بیماری مالاریا
در برخی از این کمپینگ ها.
اما هیجان انگیز ترین چیز
که برنامه ریشه کنی فلج اطفال انجام می دهد
ما را مجبور کرد ،
که در جامعه جهانی،
به هر کودک دسترسی پیدا کنیم، هر جامعه --
آسیب پذیر ترین مردم جهان
با ابتدائی ترین امکانات درمانی،
بدون در نظر گرفتن جغرافیا، فقر،
فرهنگ و حتی جنگ.
خوب چیزی که ما دنبالش بودیم بسیار هیجان انگیز بود.
و پس از آن حدود پنج سال پیش،
این ویروس، ویروس قدیمی، شروع به مبارزه برای برگشت کرد.
اولین مشکلی که به آن برخورد کردیم
این بود که، این چهار کشور آخر، پایگاه های این ویروس بودند،
ما به نظر می رسید که ما نمیتوانیم ویروس را ریشه کن کنیم.
و سپس مسائل حتی بدتر هم بشود،
ویروس در این چهارمنطقه شروع به پخش شدن کرد،
بخصوص شمال هند و شمال نیجریه،
به بسیاری از آفریقا ، آسیا ، و حتی به اروپا،
باعث شیوع هولناک بیماری
در مکانهایی که این بیماری برای چند دهه دیده نشده بود، شد.
و بعد از آن
در یکی از مهمترین،استوارترین
و سخت ترین منابع ویروس فلج اطفال در جهان،
ما متوجه شدیم که تاثیر واکسن ما
کارایی اش نیمی از آن چیزیست که انتظار می رود
در شرایطی مثل این،
این واکسن تنها نمی تواند تاثر مورد انتظار را روی
شکم این بچه ها بگذارد
وبه شیوه ای نیاز است از آنها محافظت کند.
در آن زمان،
موضوع بزرگی بود، که شما می توانید تصور کنی،
سرخوردگی- اجازه بدهید آن را سرخوردگی بنامیم--
(بیماری) بسیار بسیار سریع شروع به رشد کرد.
ناگهان، برخی صدا های
مهم از بهداشت جهانی
شروع کردند به گفتن،"صبر کنید،
ما باید ایده ریشه کنی را رها کنیم.
فقط استقراربرای کنترل- این به اندازه کافی خوب است."
حال آنکه ایده کنترل صداها (اعتراضات) گمراه کننده بود،
این فرضیه نادرست است.
حقیقت بی رحم است.
اگر ما تمایل ویا مهارت را نداریم،
و یا حتی پولی که نیاز داریم
برای دسترسی به کودکان، شکننده ترین کودکان در جهان،
با چیزی ساده
شبیه قطره خوراکی فلج اطفال،
و خیلی زود پس از ان،
می رفت که بیشتر از000 200 کودک
دوباره با این بیماری فلج شوند
هر سال.
مطلقا" هیچ تردیدی وجود ندارد.
اینجا کودکانی مثل عمر هستند.
عمر هفت ساله است.
او از شمال نیجریه است.
او در خانه پدری زندگی می کند
با ۹ خواهر و برادرش.
عمر همچنین فلج اطفال دارد.
عمر برای همه ی عمرش فلج است.
پای راست او در سال ۲۰۰۴
فلج شده.
این پا، پای راست،
حالا تپش دردناکی دارد،
به لیل اینکه او باید نیمه خیز حرکت کند،
زیرا این راهی برای سریع حرکت کردن است
برای همرای با دوستانش، همراهی با خواهران و برادرانش،
برای به پا خواستن با عصایش و راه رفتن.
ولی عمر دانش آموز فوق العاده اسیت. او بچه باورنکردنیست.
ممکن است که شما جزئیات را در اینجا ببینید،
این ریز نمرات اوست.
همانطور که میسینید، او نمره عالی گرفته،
او در تمامی درسهای مهم صد در صد گرفته،
مثل ادبیات کودکان ،برای مثال اینجا
اما می دانید دوست دارم که بتوانم یه شما بگویم
که عمر یک کودک معمولی امروزی با فلج اطفال است،
اما این حقیقت ندارد.
عمر یک کودک استثنایی است
در شرایط استثنایی است.
واقعیت امروز فلج اطفال
چیزی بسیار متفاوت است.
فلج اطفال حمله به فقیرترین جوامع جهان می کند.
فرزندانشان فلج می شوند،
و خانواده ها آنها
فقیر تر می شوند،
زیرا آنها عاجزانه در جستجوی (درمان اند)
و عاجزانه پس انداز کمی را که دارند خرج می کنند
تلاش بیهوده ای می کنند
برای پیدا کردن درمانی برای فرزندانشان.
ما معتقدیم کودکان سزاوار (زندگی) بهتری هستند.
خوب وقتی که واقعا"
برنامه ریشه کنی فلج اطفال میرفت که دشوار شود
حدود دو سال پیش،
وقتی که مردم می گفتند،" ما باید آن را متوقف کنیم."
گروه همکاری فلج اطفال
تصمیم گرفت یکبار دیگر با آن دست پنجه نرم کند
و راه حل نو خلاقانه ای را پیدا کند،
راه جدیدی برای رسیدن به کودکان
که ما آنها را بارها و بارها از دست داده بودیم
در شمال هند، ما شروع به نقشه برداری از موارد
با استفاده از تصویر برداری ماهواره مانند این کردیم،
که بتوانیم پایگاه های واکسینیتورها و سرمایه گذار ها را هدایت کنیم،
ما قادر شدیم به میلیونها کودک
ازبستر رود کوشی
که در آنجا هیچ خدمات درمانی دیگری نبود ، برسیم.
در شمال نیجریه ،
رهبران سیاسی و رهبران سنتی مسلمان،
آنها مستقیما" در گیر برنامه
کمک به حل مشکلات ندارکاتی
و اعتماد به نفس جامعه شدند.
و حالا آنها استفاده از این تجهیزات کردند را شروع کردند-
وگفتگو راجع به این تکنولوژی جالب می کنند--
این دستگاه کوچک، ( سیستم انتقال اطلاعات جغرافیایی) GIS کوچک مثل این،
که آن را داخل بسته واکسنهای واکسیاسنورها قرار می دهند.
سپس می توانند آنها را ردیابی کنند.
در پایان روز، آنها بررسی و نگاه می کنند،
آیا آن افراد به همه خیابانها وبه هر خانه ای رفته اند.
این حالا نوعی تعهد است که ما به آن نگاه می کنیم
تلاش برای رسیدن به همه کودکانی که ما از قلم انداخته بودیم.
در افقانستان، ما در تلاش برای روش جدید هستیم--
دسترسی به مذاکره کنندگان.
ما همکاری نزدیکی با کمیته بین المللی صلیت سرخ داریم
برای اطمینان از اینکه ما می توانیم به هر کودکی دسترسی داشته باشیم.
اما همانطور که ما تلاش می کردیم برای این کارهای فوق العاده،
افراد مشکلی پیدا کردند
برای امتحان و دوباره کاری شیوه شان،
ما برگشتیم به واکسن-- این واکسن ۵۰ ساله است--
و فکر کردیم، مطمئنا" ما میتوانیم واکسن بهتری بسازیم
خوب وقتی نهایتا" آنها به این کودکان دسترسی یابند،
ما می توانستیم ارزش بیشتری برای کارمان قائل شویم.
و این با همکاری باورنکردنی باصنعت آغاز شد.
و در طول شش ماه،
ما واکسن جدید فلج اطفال را آزمایش کردیم
که هدف بود، تنها دوسال قبل،
دونوع واکسن آخر فلج اطفال در جهان
در نوزدهم جون ۲۰۰۹،
ما اولین نتیجه را از اولین بررسی این واکسن گرفتیم.
معلوم شد که به بازی تعویض شده.
واکسن جدید
دو برابرتاثیر را بر چند ویروس قبلی
که به عنوان واکسن قدیمی بودند داشت.
و بلافاصله ما شروع به استفاده از آن کردیم.
خوب، در چند ماه اول ; ما به تولید کافی نرسیدیم
خط تولیدآغاز شد و این
به دهان کودکان در سراسر جهان ریخته شد.
ما از مناطق آسان شروع نکردیم.
اولین منطقه ای که این واکسن مورد استفاده قرار گرفت
جنوب افقانستان بود.
به این دلیل که مکانی مثل این
کودکان می توانستند
از نوآوری مثل این بهرمند شوند.
و حالا در اینجا در TED، در چند روز گذشته،
من افرادی را دیده ام که مخاطبان را بارها و بارها
بر باور غیر ممکن، به چالش کشند اند.
امروز صبح حدود ساعت هفت صبح،
من تصمیم گرفتم درایو کریس
و اطلاعات کارکنان او رادر اینجا داشته باشم
بوسیله دانلود دوباره همه اطلاعات از هند ،
خوب شما می توانید چیزهایی را در اینجا ببینید
امروزه اشکار است،
و ثابت می کند که غیر ممکن ، ممکن است.
و تنها دو سال پیش، مردم می گفتند این غیر ممکن است.
به یاد داشته باشید، شمال هند به شدت بحرانی بود
وقتی فلج اطفال بررسی می کردی.
بیش از ۵ میلیون کودک
در دو ایالت که هرگز فلج اطفال در آنها متوقف نشده بود ، متولد می شدند.
آتتار پرادیش و بیهار---
هر ما ۵۰۰ هزار کودک،
بهداشت هولناک ،
و واکسن قدیمی ما، به یاد دارید،
نیمی از انتطاری که از آن می رفت کار می کرد.
و در عین حال، غیر ممکن اتفاق می افتاد.
امروز دقیقا" شش ماه شد--
و برای اولین با در تاریخ،
حتی یک کودک فلج نشده است
در آتتار پرادیش و بیهار.
( تشویق تماشاگران)
هند منحصر بفرد نیست.
در سرزمین عمر، نیجریه
در سال گذشته ۹۵ درصد کاهش
در تعداد کودکانی که توسط فلج اطفال علیل می شدند، بوده
و در این شش ما آخر،
ما کمتر از هر زمان دیگر در تاریخ
آلودگی مجدد فلج اطفال را داشتیم.
خانمها و آقایان ، با آممیزه ای
از افراد هوشمند ، تکنلوژی هوشمند
و سرمایه گذاری هوشمند
فلج اطفال در همه جا ریشه کن شود.
ما چالش بزرگی داریم ، می توانید تصور کنید،
برای پایان دادن به کار،
اما شما همچنین دید ید،
این کار شدنی ایست،
این مزایای ثانوی زیادی دارد،
و ریشه کنی فلج اطفال ارزش زیادی دارد.
تا زمانی که کودکی در هر جایی
بوسیله این ویروس علیل می شود،
یادآور آن است که
به عنوان یک جامعه ، ما ناکامیم ، برای رسیدن به کودکان
برای ابتدای ترین خدمات.
و به همین دلیل، ریشه کنی فلج اطفال:
نهایت عدل است
و نهایت عدالت اجتماعی است.
این جنبش بزرگ اجتماعی
که درگیر ریشه کنی فلج اطفال بوده
آماده انجام کار بیشتری برای این کودکان است.
آماده برای پشه بند به آنهاست، با چیزهای دیگر.
بهرمندی از اشتیاق آنها،
بهرمندی از انرژی آنها
بمفهوم پایان کاریست
که بیست سال پیش شروع شد.
پایان فلج اطفال کار هوشمندانه ایست که صورت پذیرفته،
و این کار درستی انجام دادن است.
در حال حاضر ما در شرایط سخت اقتصادی هستیم.
ولی همانطور که دیوید کامرون ( نخست وزیر) بریتانیا
حدود یک ماه پیش، وقتی درباره فلج اطفال سخنرانی می کرد، گفت :
" هرگز زمان اشتباه
برای انجام کار درست ،وجود ندارد."
پایان دادن به ریشه کنی فلج اطفال
کار صحیحی است.
و ما درست در چهار راه
این تلاش عظیم که بیشتر از ۲۰ سال هستیم
ما واکسن جدییدی داریم،
ما راه حل جدیدی داریم،
و ما شیوه جدیدی داریم.
ما فرصت
برای نوشتن فصل کاملا"جدیدی برای خلاصی از فلج اطفال
در تاریخ بشر داشتیم.
اما اگر یک لحظه مژه بر هم زنیم
ما برای همیشه
شانس ریشه کنی این بیماری قدیمی دا از دست می دهیم.
این ایده بزرگیست برای گسترش بافتن:
اکنون( زمان) پایان فلج اطفال است.
به ما کمک کنید تا داستان را بگویم.
به ما کمک کنید تا به آن شتاب دهیم.
پس خیلی زود
هر کودکی، هر پدر و مادری
در همه جا
می توانند آن را در اختیار داشته باشند
بدون فلج اطفال برای همیشه.
سپاسگزارم
(تشویق تماشاگران)
خوب بوریس، فکر می کنی مشگلترین محل کجا می تواند باشد؟
کجا نیازمندم که هوشیارتر باشیم؟
این چهار منطفه که شما آن را دیدت، ما هرگز متوقف نشدیم--
شمال نیجریه، شمال هند،
گوشه جنوبی افقانستان
و منطفه مرزی پاکستان--
اینها مشگل ترین هستند.
اما چیز جالب، در این سه تا،
به نظر می رسد هند واقعا" خوب، همانطور که در داده ها دیدیت
و افقانستان، افقانستان، ما فکر می کنیم که
بارها و بارها فلج اطفال متوقف شده.
این مجددا" حفظ می شود.
خوب : مشگلترین: رفتن به شمال نیجریه تا انتها ست
و رفتن به پاکستان تا انتها ست.
به نظر می رسد آنها سخترین هستند.
حالا راجع به هزینه ها؟
به ما حسی از هزینه های سالیانه کمپینگ بده.
آیا کسب این پول آسان است؟
چند سال آیند چگونه خواهد بود؟
این خیلی جالب است.
ما تا کنون حدود
۷۵۰ تا ۸۰۰ میلیون دلار سالیانه خرج کردیم.
این هزینه رسیدن به ۵۰۰ میلیون کودک بوده است.
به نظر پول زیادیست: این پول زیادیست.
ولی وفتی به ۵۰۰ میلیون کودک را بارها و بارها سر می زنید.
این برابر 20 تا 30 سنت برای هر کودک است--
این پول زیادی نیست.
اما در حال حاضر ما به قدر کافی ( پول) نداریم.
ما کسری بودجه بزرگی داریم. ما از آن میزنیم
هر بارکه، از آن می زنیم
مکانهای بیشتری آلوده می شوند که نمی باید ( آلوده) باشند و این فقط (کار) ما را کند می کند.
این خریدهای بزرگ هزینه های ما را کمی بالا می برند.
خوب ، امیدوارم ما این حرف را به بیرون انتقال دهیم،
و دولتها سخاوتشان را حفظ کنند.
موفق باشید. ما همه در این مورد با تو هستیم.
سپاسگزارم. سپاسگزارم
( تشویق تماشاگران)